SCRUM es una metodologia de desarrollo agil mas utilizadas en el mundo, es facil de entender e implementar

Se enfoca en fomentar el trabajo en equipo generando un progreso iterativo hascia una meta definida.

3 roles de equipo
-product owner voz del cliente, deciciones finales del producto, escribe historias de usuario.
-scum master asegurar el intercambio eficiente de programacion, ayuda a eliminar obstaculos.
-equipo de desarrollo entre 3 a 9 personas, requieren todas las habilidades para desarrollar el proyecto.
stakeholders o accionistas (no son parte del equipo de scrum, pero seran quienes utilicen 
nuestro producto o servicio.)

procuct Backlog es el conjunto de todos los requisitos del proyecto, contiene descripciones genericas de
funcionalidades deseables, esta lista es gestionada por el product owner

Sprint backlog conjunto de requisitos que seran realizados durante el sprint actual, esta lista sera
llevada a cabo por el equipo de trabajo.

sprint es el periodo en el que se lleva el trabajo en si, su duracion es definida por el equipo por lo
general 2 a 4 semanas.

tablero de tareas.

story: historias de usuario que originaron las tareas
to do: Tareas pendientes a realizar
in progress: tareas que se estan llevando a cabo
to verifiy: tareas listas que requieren verificacion
done: tareas listas y verificadas.

historias de usuario:
permiten describir una funcionalidad o comportamiento vista como los ojos del usuario
deben tener condiciones que deben cumplirse


como
[rol de usuario]
quiero
[objetivo]
para poder
[beneficio]

ceremonias estan apuntadas para tener aceitada la comunicacion del equipo.
tipos de ceremonias:

-Planificacion: Se define el trabajo que se hara durante el sprint(con el equipo completo)
-daily stand-up: reunion diaria donde cada uno debe hablar maximo 3 minutos comentado:
que hice ayer ?
tuve impedimientos para lograr mis objetivos ?
que voy a hacer hoy ?
-Revision o demo: revisar el trabajo que fue completado o no.
-retrospectiva: reunion que se enfoca en el avance o mantener la comunicacion entre compañeros.
 

